(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên)
("Người Trong Mộng Xuân Khê"
của Bạch Lộ Thành Song)
=Người Trong Mộng Xuân Khuê=
=Tập 15=
Các cô vừa đến,
hãy nghỉ ngơi đã.
Để mấy hôm nữa
ta dẫn các cô
đến chợ Hải Phường chơi.
Ở đấy có nhiều thứ
thú vị lắm.
Thật ư, tỷ tỷ?
Tỷ mau đưa muội đi đi.
Muội nóng lòng lắm rồi.
Đúng rồi, Tuyết tiểu thư.
Phòng của cô
tạm thời vẫn chưa thu dọn xong.
Cô ngủ cùng ta đi.
Không vấn đề.
Ôn di nương?
Tỷ tỷ về rồi.
Cô đến lúc nào thế?
Trưa nay ta vừa mới tới thôi, tỷ tỷ.
Hầu gia
đưa ta về huyện nha xong
thì đi làm việc rồi.
Tu hú chiếm tổ.
Thanh Vân muội muội.
Thanh Vân muội muội đi đường vất vả rồi,
ta đã đặt sẵn
phòng thượng hạng ở dịch trạm cho muội.
Tướng quân Đào Tư Duy ở ngay cạnh đấy.
Tuyết tiểu thư,
ta và hạ nhân cũng đã
thu dọn xong
phòng cho cô rồi.
Cô xem.
Mọi người đều đói rồi đúng không?
Uyển Nhi sợ hầu gia ăn không quen
nên đã dẫn đầu bếp ở hầu phủ kinh thành
tới Hải Phường.
Chút nữa để ông ấy làm
mấy món đơn giản cho mọi người.
Đúng rồi, tỷ tỷ.
Hôm nay muội muội cũng đã
thu dọn phòng ốc giúp tỷ.
Nhưng mà ga giường trong phòng tỷ
đã cũ rồi.
Hôm nay tỷ tỷ ở tạm một đêm,
ngày mai
muội muội sẽ thay mới cho tỷ.
Cô có lòng quá.
Mọi người đừng đứng đó nữa,
mau đi nghỉ đi.
Mau đi đi.
Mọi người cũng làm việc đi,
ai nên làm gì thì làm việc đó.
Ngươi đi chuẩn bị cơm nước,
ngươi thì chuẩn bị nước ấm.
Còn ngươi nữa,
đi chuẩn bị trà đi.
Chút nữa là hầu gia về rồi.
Nhất định phải bảo đảm
khi hầu gia trở về,
có cơm nóng, thức ăn nóng để ăn.
Nghe thấy chưa?
- Vâng.
Hầu gia.
Sao cô lại ở đây?
Từ khi hầu gia bị giáng chức,
Uyển Nhi luôn không yên lòng.
Mấy người Tuyết tiểu thư đến Hải Phường,
đi vội vàng quá
nên quên thông báo cho ta.
Nên ta tự mình đi xe tới luôn.
Hầu gia,
ngài sẽ không giận Uyển Nhi đâu,
đúng không?
Quỷ Bạch,
chuẩn bị một phòng cho Ôn di nương.
Không cần phiền Quỷ Bạch đại nhân đâu.
Ta đã tự thu dọn phòng ở rồi.
Ta còn đích thân chuẩn bị
cả cơm và trà cho hầu gia.
Không cần phiền phức vậy đâu.
Hầu gia,
hôm nay Uyển Nhi mới tới Hải Phường,
ngày mai ta muốn hầu gia đi dạo với ta.
Có được không?
Ngày mai?
Ngày mai ta bận công vụ rồi.
Hôm nay lúc dọn phòng cho đại phu nhân,
ta phát hiện ga giường của đại phu nhân
cũ rách hết rồi.
Uyển Nhi muốn hầu gia đi cùng ta,
thật ra chỉ là để
chọn cho đại phu nhân
một tấm ga giường mới thoải mái thôi.
Ta thật sự không nhẫn tâm
nhìn đại phu nhân...
Ga giường mới?
Đa tạ hầu gia.
Ta...
Cái này ngon này.
Ngon chứ?
Ngon thật đấy.
Lần sau quay lại tiệm này tiếp.
(Tiệm vải Linh Lung)
Phu nhân.
Chúng ta vào xem vải đi.
Mấy thứ mang từ kinh thành tới
đã cũ hết rồi.
Đi.
Tấm này đi,
tấm này được đấy.
Tốt lắm, tốt lắm.
Hầu gia,
ngài thấy tấm vải này thế nào?
Lòe loẹt, không hợp làm ga giường.
Hay là
ngài xem món khác đã.
Phu nhân, nô tỳ đi tìm hầu gia.
Thôi, về nhà đi.
Uyển Nhi lại thấy
dùng vải này
may một chiếc váy tơ
rồi phối với
một đôi giày gấm màu trắng nữa.
Đại phu nhân mặc vậy
chắc chắn sẽ đẹp lắm.
Từ nhỏ, mẹ Uyển Nhi
đã dạy Uyển Nhi là
cho dù nữ nhân đã lấy chồng rồi
cũng phải ăn vận sao cho
thật xinh đẹp.
Làm vậy thì phu quân mới vui.
Phu nhân đang chọn vải may y phục sao?
Phu nhân ngài có mắt nhìn quá.
Tấm vải này
là tấm tốt nhất tiệm ta rồi.
Phối với màu da của phu nhân ngài
là hợp nhất đấy.
Ông chủ, ông hiểu lầm rồi.
Hầu...
Phu nhân,
người thật sự không đến tửu lâu
ăn cơm với đám Tần công tử nữa sao?
Không đi, không đi nữa.
Em cứ nói với họ là ta đang không vui.
Em nói xem tại sao
ta cứ thấy Ôn di nương
là lại...
bực dọc thế nhỉ?
Bình thường ta ghét đấu đá
với bọn họ nhất mà.
Nô tỳ biết từ lâu rồi.
Phu nhân đang ghen rồi đấy.
Đâu có.
Càng phủ nhận là càng là thừa nhận.
Phu nhân,
người cứ nghe theo trái tim mình đi.
Nhưng mà...
Ôn di nương này
không có mục đích tốt đâu.
Phu nhân.
Quỷ Bạch?
Phu nhân,
đây là vải
hầu gia đích thân mua cho người.
Ta không cần đồ của hắn.
Mang hết về cho ta.
Nhưng mà...
Hầu gia.
Phu nhân không nhận à?
Mục Túc còn nói
phu nhân không ăn tối,
cũng không đến tham gia tụ tập
với hội Thiên tiểu thư.
Vừa nãy ta nghe thấy Mục Túc nói
hình như phu nhân ghen rồi.
Ghen?
Cho dù có ghen tức đến đâu
cũng phải ăn cơm chứ.
Đúng là.
Muộn thế này rồi,
gọi ta đến đây làm gì?
Sao cô không ăn tối?
Không muốn ăn.
Ngồi xuống ăn cơm đi.
Đây là cái gì?
Có ăn được không?
- Đây là mì mà hầu gia làm riêng cho...
- Này.
người đấy.
Mì à?
Đây là mì à?
Ngài làm à?
Ăn thử đi.
Thôi được.
(Mì này)
(không phải nên là dạng sợi sao?)
(Sao giờ vụn hết rồi thế này?)
(Chẳng lẽ tên này không biết)
(cho một chút muối là đủ rồi sao?)
Sao hả?
Nói thật hả?
Nói thật đi.
Hơi mặn.
Ta...
Lần đầu tiên ta nấu mì,
(không biết cách làm lắm, nên là)
(nấu nó thành súp mì luôn rồi.)
Sau đó khi nấu lần thứ hai,
ta không canh được lửa
(nên không chín.)
Ừm...
Xong thì...
(Xong thì đây là nồi thứ ba.)
(Nhưng... bị mặn.)
Hầu gia.
Phu nhân vào nhà rồi ạ.
Ngài... Ngài...
Nấu mì lần đầu hả?
Nấu riêng cho ta sao?
Phải đấy.
Không...
Tự dưng ta lại thấy
hương vị vừa đúng.
Ngài thử đi.
Thế nào?
Gắp thêm cho ngài một ít nhé.
Thôi để ta làm bát khác cho cô đi.
Đừng tranh mì của ta.
Đây là bát mì ngon nhất ta từng ăn đấy.
Siêu ngon.
Cho ngài thử một miếng.
Ngon, ngon.
Ngài ăn miếng nữa đi.
Em nói hầu gia
vì Nhiếp Tang Du
mà đích thân vào bếp sao?
Đúng ạ, tiểu thư.
Tại sao?
Ta chẳng còn gì nữa rồi.
Ta chỉ còn mỗi chàng thôi.
Ôi...
Tất cả ra ngoài canh gác.
- Dạ.
- Đừng động vào ta, đừng tới gần!
Ôn tiểu thư.
Ninh đại nhân.
Ta giận dỗi cha,
bèn chạy ra ngoài một mình.
Không ngờ gặp phải thổ phỉ,
ta bèn bị lôi đến đây.
Ta không chống cự nổi,
bị xâm hại rồi.
Thứ thuộc về ta
phải là của ta.
Bất cứ ai
cũng đừng hòng cướp mất chàng.
Phu nhân,
người xem thường ngày
hầu gia lạnh lùng như vậy,
nhưng hôm nay lại chủ động
vào bếp vì người.
Nô tỳ thường hay
nghe Tuyết tiểu thư nói,
nam nhân có hào phóng
bỏ ra ngàn vàng vì người,
buông ra mấy lời thề non hẹn biển gì đó
cũng không chân thành bằng
một hành động nhỏ.
Xem như ngài ấy còn có chút lương tâm.
Nhưng mà...
nếu tay nghề bếp núc tiến bộ thêm tí nữa
thì còn tuyệt hơn.
Đứng lại.
Quân doanh là nơi trọng yếu,
người không phận sự không được phép vào.
Ta không phải người không phận sự đâu.
Ta đến tìm Đào tướng quân.
Hôm nay bọn ta không hề nhận được
chỉ thị đón khách của Đào tướng quân.
Vui lòng cho xem lệnh bài
chứng minh thân phận.
Ta hiểu quy tắc trong quân đội mà.
Nhưng mà
ta là bạn của Đào tướng quân.
Làm phiền huynh vào trong
thông báo một tiếng,
cứ bảo ta họ Nhiếp,
huynh ấy sẽ cho ta vào thôi.
Phiền cô nương chờ ở đây một lát.
Nhanh lên nhé!
(Đuôi tên)
(phải kẹp ở chỗ lõm giữa ngón cái)
(và ngón trỏ.)
(Kéo cung,)
(nhắm chuẩn,)
(ghì vai!)
Tướng quân uy vũ!
Luyện tập thêm đi.
Rõ!
Tướng quân.
Có việc gì?
Trước cổng quân doanh có một vị khách,
nói là bạn của ngài.
Ngài xem, có gặp không ạ?
Bạn ư?
Là một vị cô nương.
Ra vẻ bí hiểm làm gì chứ?
Có gì thì nói hết một lần luôn đi.
Là một cô nương họ Nhiếp
đang chờ ngoài cửa ạ.
Họ Nhiếp?
Quân doanh là nơi trọng yếu,
người ngoài không được tùy ý vào.
(Thủy Yến Cư)
Khách quan đi thong thả.
Khách quan đi thong thả ạ.
Tiểu ca này.
(Liên Hương)
Tiểu nữ là Liên Hương,
đến để nương nhờ Thủy nương tử.
Theo ta vào đi.
Cái gì? Huynh ấy không gặp ta?
Huynh nói rõ
với huynh ấy thật rồi chứ?
Ta họ Nhiếp, Nhiếp cô nương.
Nói rõ rồi mà.
Tướng quân không gặp.
Ta...
(Đào tướng quân không gặp ta?)
(Tại sao vậy?)
(Huynh ấy nói không gặp
là không gặp chắc?)
(Ta cứ phải gặp đấy.)
Gảy tỳ bà khá tốt,
diện mạo cũng rất thanh tú.
Vương nương tử
là tỷ muội của ta ở kinh thành.
Cô ấy đã viết thư đề cử cô,
vậy sau này cô cứ ở lại Thủy Yến Cư nhé.
Liên Hương
cảm tạ đại ân đại đức của Thủy nương tử.
Cùng là kẻ lưu lạc chốn chân trời,
tỷ muội với nhau
vốn dĩ nên trợ giúp lẫn nhau mà.
Nào.
Đứng lên đi.
Làm sao vậy?
Có thể là Hải Phường ẩm ướt,
Liên Hương vừa mới tới đây,
vẫn chưa quen với khí hậu ở đây.
Vết thương cũ trên người
đau đớn khó chịu.
Để ta xem giúp cô.
Cô bị làm sao thế này?
Ta...
Được rồi, ta không hỏi nữa.
Thế này đi,
có một loại phấn Phi Vãn,
rất hợp để chữa trị vết sẹo cho cô.
Ta đi xin cho cô một ít nhé.
Liên Hương đa tạ Thủy nương tử.
Liên Hương,
sau này cô
là người của Thủy Yến Cư rồi.
Có ta bảo vệ cô,
không ai dám ức hiếp cô nữa đâu.
Sao bất cẩn quá vậy?
May mà không tổn thương tới xương cốt.
Ta bảo y quan đến đắp cho muội ít thuốc,
chờ một lát nhé.
Huynh khoan đi.
Ta...
không muốn để mấy y quan đó động vào ta.
Huynh đắp thuốc cho ta được không?
Y quan trong quân doanh
cũng khá lành nghề đấy.
Để họ chữa trị
ta sẽ yên tâm hơn.
Huynh quay lại đây.
Huynh định tránh hiềm nghi với ta sao?
Ta...
Rõ ràng hồi nãy huynh biết là ta,
chỉ là không muốn gặp ta đúng không?
Tại sao phải đối xử với ta như vậy?
Hôm nay huynh phải
giải thích rõ ràng với ta.
Thanh Vân,
ta nhiều tuổi hơn muội,
càng nên chú ý
chừng mực giữa nam và nữ,
bảo vệ danh dự cho muội.
Vả lại trong lòng ta,
muội vẫn luôn là muội muội.
Ta không muốn người khác hiểu lầm
về quan hệ giữa chúng ta.
Ai hiểu lầm chứ?
Ta chỉ sợ người khác sẽ hiểu lầm thôi.
Vậy nếu ta muốn thế thì sao?
Cái gì?
Ta nói...
ta muốn bị người khác hiểu lầm.
Ta đồng ý cho huynh không giữ chừng mực.
Ta không muốn làm Thanh Vân muội muội
gì đó của huynh.
Đào tướng quân,
ta thích huynh.
Vậy... huynh thì sao?
Ta... ta... ta...
Thanh Vân... Thanh Vân...
Chắc... chắc muội hiểu lầm rồi.
Trong lòng ta, muội...
chỉ là muội muội,
không còn gì khác.
Huynh không có cảm giác gì
với ta ư?
Hay huynh đã
có người mình thích rồi?
Là ai? Tiểu thư nhà nào thế?
Ta có quen không?
Muội đừng hỏi nữa.
Ta không thể
giải thích với muội quá nhiều.
Muội là người thân của Tang Du,
cũng là muội muội
mà mọi người cưng chiều
nên ta không thể lừa dối muội,
khiến muội tổn thương,
càng không thể làm muội lỡ dở.
Mong muội có thể hiểu cho ta.
Vậy nên trước giờ huynh tốt với ta,
bao dung ta, chịu đựng ta...
đều chỉ vì
ta là người thân của tỷ tỷ,
là một đứa trẻ
cần được người ta chăm sóc,
huynh chưa từng xem ta
là một người phụ nữ ư?
Thanh Vân,
xin lỗi.
Huynh không có lỗi với ta.
Là ta tự ảo tưởng.
Là ta đã làm phiền huynh.
Cáo từ.
Cẩn thận.
Không cần huynh lo.
Nào, sản phẩm của hai người
- đã được gói xong rồi.
- Cảm ơn.
Mời đi bên kia.
- Được.
Có thể xem thử cái này.
Loại này được đấy.
Loại này à?
Còn giới thiệu gì khác không?
Bà chủ Nhiếp.
Thủy cô nương, cô đến đúng lúc lắm.
Mấy hôm nay
ta đã làm mấy mẫu kem dưỡng mới,
cô cầm về dùng thử đi,
nếu tốt thì bảo ta.
Có chuyện này, ta muốn...
Hơn nữa
ta còn có một ý tưởng mới.
Nào, cô ngồi đi.
Chuyện gì vậy?
Ta muốn
tập trung khách mới
và khách cũ của Hạo Tuyết Đường
cùng một chỗ,
sau đó mọi người
chia sẻ điều mình tâm đắc,
nêu ý kiến,
xem xem Hạo Tuyết Đường
có gì cần cải tiến.
Chủ yếu nhất là
chào hàng sản phẩm mới
của bọn ta.
Không ngờ bà chủ Nhiếp
còn có đầu óc kinh doanh như vậy.
Chuyện này
chủ yếu vẫn cần phải
làm phiền Thủy cô nương
giúp đỡ nhiều.
Không vấn đề.
Chuyện của cô,
ta nhất định sẽ dốc lòng dốc sức.
Cảm ơn Thủy cô nương.
Đừng nói với ta mấy lời này nữa.
Ta còn chuyện muốn nói với cô đây.
Chuyện gì vậy? Cô nói đi.
Có một tiểu cô nương mới đến
Thủy Yến Cư bọn ta,
từng bị phu nhân trước đây cô ấy hầu hạ
ngược đãi,
trên người toàn là sẹo.
Ta muốn đến mua ít phấn Phi Vãn
để xóa sẹo cho cô ấy.
Cô nói mua thì khách sáo quá.
Tiền nong gì chứ.
Thế này,
ta lấy mấy lọ
Thư Ngân Cao bản cũ cho cô dùng.
Bởi vì lô phấn Phi Vãn mới
vẫn chưa có hàng.
Cái này rất tốt trong việc
loại bỏ sẹo.
E là không đủ.
Không đủ ư?
Cô ấy bị thương nặng nhường nào vậy?
Ta đã xem rồi,
từ cánh tay đến sau lưng cô ấy
toàn là dấu vết
từng bị đánh bằng roi.
Chủ nhân gì mà ác độc thế?
Nếu để ta gặp được
chủ nhân như vậy,
nhất định ta sẽ lột da hắn.
Thế này,
ta đưa hết
Thư Ngân Cao bản cũ trong tiệm
cho cô cầm về,
nếu không đủ
thì cô cứ nói với ta,
ta bảo Mục Túc đến kho
lấy thêm một chút.
Vậy thì cảm ơn bà chủ Nhiếp.
Nên làm mà.
Vậy ta đi trước đây.
(Thủy Yến Cư)
Xem thử cái này đi.
Chúc mừng.
Khách quan, mời vào trong.
- Chúc mừng.
- Mời vào trong.
Nào, mời vào trong.
- Cảm ơn.
- Nào.
Mau vào trong.
- Cảm ơn.
- Mời vào trong.
Mời vào trong.
- Chúc mừng.
- Mau vào trong.
- Sắc mặt ngày càng tốt rồi.
- Chúc mừng.
Cứ ngồi tự nhiên.
Ngài đến rồi.
Hôm nay phu nhân vui như vậy,
xem ra buổi bán hàng
được tổ chức rất vừa ý.
Đương nhiên rồi.
Ta cảm thấy
bắt đầu từ hôm nay,
Hạo Tuyết Đường
nhất định sẽ ngày càng tốt hơn.
Nhất định sẽ như vậy.
Bà chủ Nhiếp.
Viên đại ca.
Chúc mừng.
Ta có chút quà mừng, chẳng đáng là bao.
Huynh khách sáo như vậy làm gì?
Mục Túc.
Đây chẳng phải là Ninh đại nhân sao?
Trùng hợp quá.
Thật sự trùng hợp quá.
Trùng hợp ghê.
Trùng hợp thật sao?
Đúng thế.
Quỷ Bạch.
Hai vị, chắn đường rồi.
Viên huynh
không đi lo việc làm ăn của mình
mà lại chạy đến Thủy Yến Cư ủng hộ à?
Bà chủ Nhiếp đích thân mời ta,
là đối tác cũ của cô ấy,
tất nhiên ta phải đến rồi.
Mắt nhìn của ngươi khá đấy,
nhưng tiếc là đã chậm nửa bước.
Thất bại mặt này, thành công mặt khác,
không muộn chút nào.
Thế nào là muộn, thế nào là sớm
vẫn rất khó kết luận.
Dường như Viên huynh tràn đầy hy vọng
với tất cả mọi chuyện.
Lạc quan một chút không sai đâu.
Lạc quan không sai,
nhưng lạc quan quá
thì sai vô cùng.
Ta đã lệnh cho tướng quân Đào Tư Duy
tuần tra Hải Phường vào đêm nay.
Nếu bang Giao Long có gì khác thường,
chắc chắn sẽ bị tấn công.
Ninh đại nhân,
ta chỉ là một thương nhân yên phận,
bang Giao Long thì liên quan gì đến ta?
Nhưng mà
ta khuyên Ninh đại nhân
vẫn nên chú ý hơn
đến những người ở đây.
Trông chừng xung quanh cho thật kĩ.
Tối nay
không được xảy ra bất cứ chuyện gì.
Vâng.
Hay.
Các vị...
Các vị khách đáng kính,
những người đang ngồi đây hôm nay
đều là khách quý của Hạo Tuyết Đường ta.
Vậy nên ta đích thân mời mọi người
tề tựu tại Thủy Yến Cư,
cùng uống trà trò chuyện,
thưởng thức âm nhạc.
Đúng rồi,
hôm nay ta còn chuẩn bị cho mọi người
một bất ngờ nho nhỏ.
Tiếp theo ta sẽ giới thiệu với mọi người
xem rốt cuộc đó là gì.
Đây chính là
sản phẩm mới
của Hạo Tuyết Đường chúng ta,
phấn Thủy Lam.
Phấn Thủy Lam.
Gì vậy?
Thử xem.
Thơm quá.
Có phải thơm lắm không?
Là mùi gì đây?
Đúng vậy,
bọn ta đã thêm thành phần mới.
Nói cho mọi người biết
thêm một bí mật nho nhỏ.
Mấy ngày gần đây Thủy nương tử
vẫn đang dùng sản phẩm mới của chúng ta.
Vậy nên tí nữa
mọi người sẽ có thể nhìn thấy
da dẻ cô ấy mềm mại,
ánh mắt kiều diễm.
Ta không nói nhiều nữa,
tiếp theo xin mời
Thủy nương tử
đã trở nên hoàn hảo không tỳ vết
sau khi dùng phấn Thủy Lam
biểu diễn một khúc nhạc cho mọi người.
Hay, hay, hay.
Bà chủ Nhiếp, được lắm.
Hay.
Hay, hay, hay.
Bà chủ Nhiếp,
mời dùng trà.
Đúng là ta có hơi khát.
Cảm ơn.
Cẩn thận nóng.
Hay, hay, hay.
Hay.
Ngươi...
Ai cử ngươi đến?
Định làm gì ở buổi bán hàng?
Đối phương...
đối phương là một nữ tử che mặt,
cho ta ba lượng bạc,
bảo ta tạt máu lợn gây rối
ở buổi bán hàng.
Đừng giết ta.
Thủy nương tử.
Thế nào?
Sắp xếp có vừa ý cô không?
Rất vừa ý.
Tốt lắm.
Hơn nữa ta nghe mà ngây người luôn.
Với cả nhạc công đàn tỳ bà
sau lưng cô
đàn hay thật đấy.
Lần sau ta nhất định phải
mời hai cô
đàn cho ta thêm một khúc nữa.
Đây chính là Liên Hương
mà ta nói với cô,
chính là tỳ nữ
có thân thế thê thảm,
là bảo bối ta vừa tuyển được,
đánh tỳ bà rất hay.
Nếu lần sau cô muốn nghe,
ta sẽ dẫn cô ấy đến đàn cho cô.
Cánh tay cô ấy làm sao vậy?
- Liên Hương.
- Liên Hương sai rồi, phu nhân.
Liên Hương không nên xuất hiện
trước mặt phu nhân,
khiến phu nhân chướng mắt.
Liên Hương sai rồi!
Liên Hương lưu lạc
từ kinh thành đến Hải Phường,
thật sự là bất đắc dĩ.
Liên Hương không nên
làm bẩn mắt phu nhân.
Liên Hương sai rồi! Liên Hương sai rồi!
Liên Hương sai rồi!
- Liên Hương, nào.
- Cô mau đứng dậy.
Không sao, cô nói ta biết,
sao vậy hả, Liên Hương?
Sao vậy?
Cô nói ta nghe, sao vậy?
Thủy tỷ tỷ,
tỷ còn nhớ trước đây
ta từng nói với tỷ,
ta bị người chủ trước đây
bán đi không?
Người đuổi ta khỏi kinh thành
chính là Ninh phu nhân.
Không ổn.
Ngươi tìm cơ hội đưa cô ấy đi.
Vâng.
- Thủy tỷ tỷ.
- Liên Hương.
Trước đây khi ở hầu phủ,
ta chỉ dâng trà cho hầu gia
có một lần.
Sau khi phu nhân biết được,
đã thưởng cho ta năm roi,
nói ta có gương mặt quyến rũ,
điệu bộ lả lơi,
nhất định là đi quyến rũ hầu gia,
muốn sau này Liên Hương ở trong phủ
phải đeo khăn che mặt,
không được vào chỗ ở của hầu gia.
Có thể đây là hiểu lầm thôi.
Cô đứng dậy đã.
Cô tránh ra.
Chuyện này không liên quan đến cô ấy.
Ta giải thích với cô.
Hầu gia,
ngài nói không liên quan ư?
Không liên quan.
Ta cho các người xem
có liên quan hay không.
Phu nhân,
hôm ấy Liên Hương
chỉ đi lấy giấy vẽ giúp người,
vô tình gặp hầu gia có một lần,
người đã sai người đánh ta một trận
mà vẫn chưa hả giận,
còn sai người buộc ta vào sau xe ngựa,
ngựa bị kinh hãi
kéo Liên Hương đi qua hai con phố.
Phu nhân.
Đến khi có người tốt bụng
cứu ta,
trên người Liên Hương
gần như không còn chỗ nào lành lặn.
Nhưng mà phu nhân,
người vẫn chưa hả giận,
ngay tối hôm ấy đã sai người
đẩy ta cho kẻ buôn người,
bảo hắn bán ta
đến nơi càng xa xôi càng tốt.
Liên Hương sống những ngày tháng
sống không bằng chết
ở kỹ viện suốt ba năm.
Sau đó lưu lạc đến Hải Phường,
gặp Thủy tỷ tỷ,
Liên Hương tưởng rằng
cuối cùng cũng có thể
sống cuộc sống yên ổn rồi.
Nhưng không ngờ
phu nhân
vẫn tìm ra Liên Hương.
Ta không tìm cô.
- Ta không tìm cô.
- Phu nhân.
Không phải ta tìm.
Chuyện này là chuyện của Ninh Phủ,
nếu Ninh Phủ thật sự có lỗi với cô,
ta sẽ chịu trách nhiệm toàn bộ.
Cô theo Quỷ Bạch ra gian sau đã,
ta sẽ nói rõ
từng chuyện hiểu lầm với cô.
Đừng đụng vào ta.
Đừng lại đây!
Đừng lại đây! Đừng lại đây!
- Liên Hương, Liên Hương.
- Các người đừng lại đây! Đừng lại đây!
Các người đừng lại đây!
Tất cả đừng lại đây! Đừng lại đây!
Liên Hương.
Đừng lại đây!
Dù Liên Hương
có chạy đến chân trời góc bể
thì vẫn bị phu nhân tìm thấy.
Liên Hương chỉ có cái mạng quèn,
nay ta trả cho phu nhân,
- không cần bị phu nhân giày vò nữa.
- Không, không.
Phu nhân cẩn thận.
Được rồi, được rồi.
Không sao rồi.
Không sao rồi, Liên Hương.
Ác độc như vậy,
có phải phấn Thủy Lam của cô
cũng có độc không?
Ta về nhà
sẽ vứt hết đồ
của tiệm cô đi.
Đúng vậy, nói đúng lắm.
Không phải vậy đâu.
Vứt hết đi.
Mọi người đừng như vậy.
Mọi người bình tĩnh một chút.
Nhất định có hiểu lầm.
Không phải vậy đâu.
Vẫn chưa làm rõ mọi chuyện.
Mọi người đừng nói bừa.
Bình tĩnh một chút.
Chắc chắn là bị oan.
Mọi người bình tĩnh một chút.
Tất cả im miệng cho ta.
Không sao.
Chúng ta rời khỏi đây đã.
Ta không đi.
Khi ở kinh thành ta đã bị bệnh nặng,
vậy nên sau khi tỉnh lại
đã mất sạch kí ức.
Đây là sự thật.
Đến giờ ta vẫn chưa khỏe lại.
Ta thật sự không nhớ gì
về những chuyện
mà cô vừa nói.
Sao trên đời
có thể có chứng bệnh này chứ?
Thật đấy, ta không lừa mọi người đâu.
Không tin thì cô hỏi ngài ấy đi.
Ngài ấy biết hết.
Tất cả người trong phủ
đều biết ta bị căn bệnh này.
Ta không lừa mọi người.
Đúng là phu nhân của ta có căn bệnh này.
Nhưng...
Ta xin lỗi cô.
- Xin lỗi.
- Phu nhân.
Xin lỗi.
Xin lỗi ư?
Xin lỗi mà có tác dụng
thì còn cần vương pháp làm gì nữa?
Những việc ác cô làm
sẽ được hóa giải
nhờ câu xin lỗi của cô sao?
Những người ngày trước
bị cô làm bỏng, đánh đập,
đóng dấu
sẽ vì câu xin lỗi của cô
mà tha thứ cho cô sao?
Vậy... vậy ta phải làm thế nào
cô mới tha thứ cho ta?
Ta muốn cô quỳ trước mặt ta,
xin ta tha thứ.
Liên Hương.
Nếu không như vậy
thì khó mà hóa giải
nỗi oán hận trong lòng ta.
Đại phu nhân, đại phu nhân, không được.
Người là cáo mệnh nhị phẩm,
người không thể quỳ trước một nhạc công.
Không được đâu, phu nhân.
Chắc chắn phải quỳ.
Phải quỳ.
Thế thì hời cho cô ta quá.
Nào, hát bài hát đi.
Bánh đậu đây.
Ta và Nhiếp Tang Du
không đội trời chung,
tất cả đều nghe theo sự sắp xếp của cô.
Yên tâm, ta không bạc đãi cô đâu.
Nhiếp Tang Du,
ta muốn cô không thể ngóc đầu
ở Hải Phường.
Ta quỳ trước cô.
Không thể quỳ.
- Phu nhân.
- Không thể quỳ.
Đứng dậy.
Liên Hương.
Nếu cô thật sự cảm thấy quỳ xuống
có thể hóa giải thù hận của cô
thì để ta quỳ.
- Hầu gia.
Hai bọn ta vốn là phu thê,
về lý nên do ta gánh vác.
Ta...
Chuyện này vốn là lỗi của ta,
nên để ta gánh vác.
Ta sẽ không trốn tránh tội lỗi
mà Nhiếp Tang Du phạm phải.
Dù là chữa trị cho cô
hay bồi thường cho cô,
ta cũng sẽ làm được.
Ta thay Nhiếp Tang Du quỳ trước cô,
xin cô tha thứ cho cô ấy.
- Liên Hương.
- Ta...
Ngài không thể quỳ.
Ngài mà quỳ
thì phía kinh thành
sẽ đánh giá ngài thế nào?
Ngài làm sao ngẩng đầu
ở bên ấy đây?
Chuyện này
đều là lỗi của ta,
ta nên gánh chịu.
♪Sợ nhất là chưa từng được ấn định♪
♪Đến hơi thở cũng thật khẽ khàng♪
♪Giọt lệ nguyện đọng trong đôi mắt♪
Cảm ơn ngài.
Ta quỳ trước cô.
Đừng quỳ.
Mau đứng dậy.
Thôi.
Ta tha thứ cho cô.
Cô tưởng như vậy
thì sẽ có thể thoát khỏi
tội danh người đàn bà độc ác ư?
Đúng vậy.
♪Xin người hãy quên họ tên ta♪
♪Gió qua đi, mây tản ra
mới có bầu trời quang đãng♪
Phu nhân.
♪Ánh sao giữa hè chớp mắt
đã vào đêm cuối thu♪
♪Nơi cõi lòng,
ai từng quyến luyến dưới trăng♪
♪Giấu chuyện sâu nặng nhất
vào lời từ biệt hời hợt nhất♪
♪Sau khi lướt qua nhau,
để lại cuộc gặp gỡ trong mơ♪
♪Gió cuốn lá rụng,
chẳng thể thổi tan con đường thời gian♪
♪Nỗi nhớ nhung da diết
chưa từng nguôi ngoai♪
♪Hai trái tim tình cờ gặp lại,
mở đầu cho sự lưu luyến♪
♪Bốn mắt nhìn nhau,
phải hình dung thế nào mới chính xác♪
♪Dùng cả đời để mộc mạc cùng chàng♪
♪Bình dị cùng chàng♪
♪Bầu bạn♪
♪Để chàng ngoảnh lại, để chàng vui cười♪
♪Lời hứa đầu tiên hóa thành
sự lưu luyến vĩnh cửu♪
♪Pháo hoa rợp trời chiếu lại
đêm dài mới của chàng♪
♪Cả đời mộc mạc cùng chàng♪
♪Bình dị cùng chàng,
thong dong cùng chàng♪
♪Cứ thế nặng tình với chàng♪
♪Xinh đẹp trước chàng,
không rời xa chàng♪
♪Ngày đầu quen biết, năm ấy quạnh hiu♪
♪Tâm nguyện dẫu đã mất từ lâu
sẽ luôn còn mãi♪